We must realize it's an ongoing process,
O que é urgente é a gente parar pra pensar que existe um processo em curso
a brutal process of gentrification
um processo de gentrificação brutal
within the concept of city-company of neoliberal capitalism,
dentro da cidade empresa do capitalismo neoliberal,
an expansive, pervasive process that is always being reshaped.
um processo que é expansivo, pervasivo e que se remodela o tempo inteiro.
It's not a campaign against Haddad,
Não é uma campanha contra o Haddad.
it's a matter of who are the actors behind the scenes
É uma questão de discussão sobre quem são os atores que fazem a cidade
who are interested in producing and transforming the city.
e que estão interessados na produção da cidade e na transformação da cidade.
What happens is that, with the Arquitetura da Gentrificação
O que ocorre é que com o “arquitetura da gentrificação”
project, I've started to research the last two city administrations
eu comecei a pesquisar as duas últimas
before Haddad, which were Serra's and Kassab's.
administrações municipais anteriores ao Haddad, que foram Serra e Kassab.
Occasionally I've realized that
Por acaso eu entendei, eu percebi
there's an ongoing project of these urban public policies
uma linha de continuidade nessas políticas públicas de urbanismo
since the beginning of that period. So I thought I had to go into them.
entre essas três administrações e eu falei: bom, eu preciso investigar isso.
It was clear to me that there's no political ideology, only business.
E ficou muito claro que não há ideologia política, há negócios.
Deep down, it's the same people.
No fundo são as mesmas pessoas.
The same actors interested in the same parts of the city
São os mesmos atores interessados nos mesmos espaços da cidade
who will charge for financed campaign debts
e que vão cobrar as suas dívidas de doação de campanha
from the representatives whenever they're elected.
junto aos gestores quando esses forem eleitos.
There's nothing else to say. I mean,
Não tem o que dizer.
Haddad graffitied Donald Duck and people made T-shirts out of it:
Ele pixa o pato Donald... Não, e as pessoas fizeram camiseta:
"I, graffitied Donald Duck, São Paulo," have you seen this?
eu, pato Donald pixado, São Paulo. Vocês já chegaram a ver isso?
I mean, it got to that point...
Nossa gente, a que ponto...
- but doing a graffiti of Donald Duck was awesome!
(mas pixar o pato Dinald é muito ótimo) (é muito radical)
- So "radical", right? - It's so evident!
(é muito evidente)
- Yeah, like, a Freudian slip.
É, tipo... Ato falho...
- Scrooge McDuck would've been worse.
(pior era o Tio Patinhas.)